# Good Sleep Joy
■サービス概要

「Good Sleep Joy」は、「良い眠り」から「喜び」を感じていただく、睡眠サポートアプリです。<br>
ユーザー同士が、質の高い睡眠をとるためのアイテムや習慣を共有できます。<br>
また、1日の最後にその日楽しかった出来事を3つ書き出すことで、毎日ポジティブな気持ちで眠りにつくことができます。<br>
※サービス名は後から変わる可能性あります。


■ このサービスへの思い・作りたい理由

自分自身、１日７〜８時間の睡眠時間の確保を心がけており、一般的に必要とされる睡眠時間を確保できていました。<br>
しかし、以下のような問題がありました。

・目覚めがスッキリしない<br>
　起床後に疲れが残っていると感じることが多い。<br>

・日中の眠気<br>
　昼間や午後に強い眠気を感じることがあり、集中力が続きにくい場面がある。<br>

また、まれにですが、寝ること（入眠）ができず、朝まで眠れない、もしくはほとんど眠れず、非常に質の低い睡眠で翌日を迎えることがありました。

そこで、質の高い睡眠や入眠へ興味を持つようになり、毎日寝る前はリラックスして過ごすこと、ポジティブな気持ちで眠りにつくことが重要だと感じました。<br>
また、マットレスや枕といった寝具にもこだわりをもち、ピローミストやアイマスクといった睡眠アイテムも使用するようになりました。

上記の経験から、「質の高い睡眠」は単に睡眠時間の長さではなく、ベッドに入るまでのプロセスや、寝具・アイテムの工夫によって大きく左右されることを実感しました。

自分の周りでも、睡眠に関して何かしらの問題を抱えている人は多いのではないかと感じております。<br>
人生の3分の1を占める睡眠が上手くいけば、日中のパフォーマンスも上がり、人生そのものが上手くいくと思います。<br>
ユーザー同士が使っているアイテムや、普段から行っている習慣を共有し合い、睡眠が楽しい時間になるように、サポートする場を提供できたらと考えております。<br>


■ ユーザー層について

質の高い睡眠を求める人が対象となります。（年齢性別などは問いません）<br>
※何日も寝れないなど、重症の場合は専門的な対処が必要であると考えられるため、対象としません。


■サービスの利用イメージ

・お気に入りのアイテム共有一覧画面<br>
ユーザーは、自身が使っている睡眠関連アイテムを写真付きで投稿します。それを使ってみての効果も同時に投稿できます。<br>
アイテムは、枕、マットレス、お香、入浴剤など、自身が質の良い睡眠につながっていると感じている物なら何でもありです。<br>
一覧画面で他のユーザーの投稿を閲覧・コメントすることができるので、アイデアを得ることができます。<br>

・就寝前の習慣共有一覧画面<br>
ユーザーは、自身が行なっている就寝前の習慣を投稿します。それを実施してみての効果も同時に投稿できます。<br>
上記のアイテムとは異なり、写真ではなく下記のように６つ程度アイコンを用意し、いずれかを選択して投稿できる仕組みを予定しております。<br>

１　人がストレッチをしているシルエットのアイコン（体をほぐす系）<br>
２　人が瞑想をしているシルエットのアイコン（マインドフルネス系）<br>
３　マグカップのアイコン（飲食系）<br>
４　PCやスマホに「禁止」と貼られたアイコン（ブルーライト禁止系）<br>
５　人がヘッドホンをしながら本を読んでいるシルエットのアイコン（読書、リラクゼーション音楽系）<br>
６　その他<br>

アイテム同様、一覧画面で他のユーザーの投稿を閲覧・コメントすることができるので、アイデアを得ることができます。<br>

・3行ポジティブ日記画面<br>
その日にあった「嬉しかったこと」「良かったこと」「楽しかったこと」など、ポジティブな出来事を以下の例のように3つ書き出すことができます。それによって、ポジティブな気持ちで1日を終えられ、スムーズな入眠を促します。

例<br>
　　１　お昼に食べたドリアが美味しかった<br>
　　２　家族と話す時間を多くとれた<br>
　　３　職場で苦手だと思っていた人に相談してみたら、意外と優しくて苦手じゃないと気がついた<br>

過去に書き出した投稿も遡って見ることができるので、自分の日々の生活が、「ポジティブ」「楽しい」に溢れていることに気づくことができます。<br>


■ ユーザーの獲得について

・SNS(XやInstagram)での周知<br>
・プログラミング学習仲間への宣伝<br>
・学生時代の友人や知人への宣伝<br>


■ サービスの差別化ポイント・推しポイント

睡眠に関するアイテムや習慣に特化した共有アプリは、現時点では存在していない認識です。<br>
推しポイントは、睡眠前にその日あった「楽しかったこと」や「良かったこと」を3つ書き出せることで、ネガティブな気持ちをベッドに持ち込まず、ポジティブな気持ちのまま1日を終えられる点です。<br>


■ 機能候補

MVPリリース時<br>
・ユーザー登録機能<br>
・ログイン機能<br>
・ログアウト機能<br>
・投稿のCRUD（登録・参照・更新・削除）機能<br>
・共有した投稿の一覧表示、詳細ページ<br>
・投稿時の画像アップロード機能<br>
・プロフィール<br>

本リリース時<br>
・いいね機能<br>
・Xへのシェア機能<br>
・コメント機能（非ajax）<br>
・ページネーション<br>


■ 機能の実装方針予定

お気に入りのアイテムや習慣を投稿した時に、Xへのシェア機能を実装するため、「X（Twitter）API」を導入予定です。


■ 画面遷移図

Figma:<br>
https://www.figma.com/design/BUc4G6KITT0L4Y69CnmWpn/Good-Sleep-Joy?node-id=0-1&node-type=canvas&t=FjWFsqQC6Mv8XtrJ-0
